Миграции выполняются в два этапа:

1 Разработчик запускает команду 

python3 manage.py makemigrations
                                                             По этой команде 
Django ORM прочтёт и проанализирует все модели проекта, проверит, не приведут 
ли предполагаемые изменения к проблемам.   Если всё хорошо — список планируемых 
изменений будет сохранён в папке migrations/ приложений в отдельных файлах.  
Если в какой-то момент модели снова будут изменены и снова потребуются миграции 
— при следующем выполнении команды makemigrations будет создан новый файл 
миграций; таким образом информация о миграциях сохраняется и накапливается. Это 
даёт возможность, например, «откатиться» к какому-то из предыдущих состояний БД.   

2 При выполнении команды makemigrations никаких изменений в БД не вносится. 
После того как миграции созданы, разработчик запускает команду 

python3 manage.py migrate

основываясь на файлах миграций, Django создаст и выполнит SQL-запросы, 
формирующие или изменяющие таблицы.